Ciao Nicola, come va?
ti scrivo per un idea relativa al gruppo ALB LEGO train - la Community ACOL dei treni LEGO.
Cerco di spiegarmi, ma non è semplice, magari poi ti mando un video esplicativo.
Sto realizzando un componente hardware dedicato alla gestione dei diorami ferroviari.
Questo componente offre 2 vantaggi abbastanza importanti:
1) permette di controllare con un unico telecomando Lego fino a 4 treni (velocità e stop) conteporaneamente.
2) aggiungendo un sensore di colore sul treno lo trasforma in un treno "duplo", quindi è in grado di associare dei comportamenti del treno in base ai tile che si posizionano sui binari (stop, fermata, inversione marcia)
Non so se hai mai visto un dei miei video (https://www.facebook.com/m9lab/videos/3382186552068015) giusto per rendere l'idea.

Premessa:
Questa "tecnica" dei colori l'ho già utilizzata per i miei diorami ma è sempre stata fatta ad hoc, ora vorrei renderla "globale" e cercare di commercializzarla, quindi sto facendo un refactoring del codice per renderla utilizzabile a tutti coloro che hanno un diorama ferroviario con più treni o anche semplicemente a chi vuole integrare un intelligenza al proprio diorama domestico.

Alcuni chiarimenti:
Fermo restando che il lavoro non è finito (ci vorrà ancora un mesetto, ed in genere non sono il tipo che vende la pelle dell'orso prima di averlo ucciso), avevo intenzione di muovermi in questo modo:
Fase 1) cercare dei beta tester (4/5 utenti) per cercare di risolvere eventuali bug e quindi testare massivamente il componente.
Fase 2) vendita in esclusiva agli utenti ACOL, qui entri in gioco tu, magari si puo' brandizzare il componente (e grande come un cubetto di ghiaccio) con adesivi acol o altro (brick esclusivi ecc ecc)
Fase 3) vendita esterna al gruppo ACOL (non brandizzato)

Per quanto riguarda i costi pensavo di renderli popolari (20€ per i beta tester e 50 per gli altri).
Poi ovviamente se ne puo' parlare di questo e dei dettagli.
Se l'idea puo' interessare ne sarei felice altrimenti salto la fase 2 e via.

Ci aggiorniamo.

