Ciao Nicola, come va?
ti scrivo per un idea relativa al gruppo ALB LEGO train - la Community ACOL dei treni LEGO.
Cerco di spiegarmi, ma non è semplice, magari poi ti mando un video esplicativo.
Sto realizzando un componente hardware dedicato alla gestione dei diorami ferroviari.
Questo componente offre 2 vantaggi abbastanza importanti:
1) permette di controllare con un unico telecomando Lego fino a 4 treni (velocità e stop) conteporaneamente.
2) aggiungendo un sensore di colore sul treno lo trasforma in un treno "duplo", quindi è in grado di associare dei comportamenti del treno in base ai tile che si posizionano sui binari (stop, fermata, inversione marcia)
Non so se hai mai visto un dei miei video (https://www.facebook.com/m9lab/videos/3382186552068015) giusto per rendere l'idea.

Premessa:
Questa "tecnica" dei colori l'ho già utilizzata per i miei diorami ma è sempre stata fatta ad hoc, ora vorrei renderla "globale" e cercare di commercializzarla, quindi sto facendo un refactoring del codice per renderla utilizzabile a tutti coloro che hanno un diorama ferroviario con più treni o anche semplicemente a chi vuole integrare un intelligenza al proprio diorama domestico.

Alcuni chiarimenti:
Fermo restando che il lavoro non è finito (ci vorrà ancora un mesetto, ed in genere non sono il tipo che vende la pelle dell'orso prima di averlo ucciso), avevo intenzione di muovermi in questo modo:
Fase 1) cercare dei beta tester (4/5 utenti) per cercare di risolvere eventuali bug e quindi testare massivamente il componente.
Fase 2) vendita in esclusiva agli utenti ACOL, qui entri in gioco tu, magari si puo' brandizzare il componente (e grande come un cubetto di ghiaccio) con adesivi acol o altro (brick esclusivi ecc ecc)
Fase 3) vendita esterna al gruppo ACOL (non brandizzato)

Per quanto riguarda i costi pensavo di renderli popolari (20€ per i beta tester e 50 per gli altri).
Poi ovviamente se ne puo' parlare di questo e dei dettagli.
Se l'idea puo' interessare ne sarei felice altrimenti salto la fase 2 e via.

Ci aggiorniamo.



A) What does he do?

This component offers 2 quite important advantages:
1) allows you to control up to 4 trains (speed and stop) at the same time with a single Lego remote control.
2) adding a color sensor on the train (port B) transforms it into a "Duplo" train, therefore it is able to associate train behaviors based on the colored tiles that are positioned on the tracks (stop, change direction, wait at station)



A) Che cosa fa?
Questo componente offre 2 vantaggi abbastanza importanti:
1) permette di controllare con un unico telecomando Lego fino a 4 treni (velocità e stop) conteporaneamente.
2) aggiungendo un sensore di colore sul treno lo trasforma in un treno "duplo", quindi è in grado di associare dei comportamenti del treno in base ai tile che si posizionano sui binari (stop, fermata, inversione marcia)

B) Come Funziona?
Il componente hardware è un ATOM Matrix ESP32, programmato da M9Lab utilizzando la libreria Legoino di Cornelius Munz. (https://github.com/corneliusmunz/legoino)

C) A chi è indirizzato?
Questo componente è indirizzato agli AFOL per migliorare la gestione dei diorami ferroviari più complessi.
Oltre ad "animare" i diorami introducendo le funzioni di fermate, stop ed altro. E' possibile controllare più treni (o treni che montano due motori).
Ideale anche per animare il classico trenino di natale sotto all'albero.


C) Iniziamo
Ci basterà semplicemente collegare il sistema TrenIno ad una presa USB attiva, una volta collegato il sistema si inizializzerà mostrando prima la scritta di benvenuto e poi i 4 slot colorati pronti per collegare i treni.


D) Come collegare i treni
Per collegare i treni basterà semplicemente accenderli premendo il tasto presente sull'hub. 
Alla prima pressione il treno si collegherà al sistema, la luce dell'hub diventera bianca (o viola se si sta ricollegando) e la stessa cosa succederà sul display del sistema nel led in alto in corrispondenza al colore.
Il primo colore disponibile verrà assegnato al treno in base a quest'ordine:
Rosso (A), Giallo (B), Blu (C) e Verde (D)
Una volta collegato, si consiglia di posizionare un mattoncino del colore corrispondente sul treno in modo da non confondersi successivamente.
Ad una seconda pressione del tasto il treno passerà nello stato "attivo", sul display il colore diventerà quello dello slot di appartenenza e da ora sarà possibile controllarlo con il telecomando e se montato un sensore di distanza/colore farlo agire in base ai tile posizionati sul tracciato.
Una terza pressione del tasto spegnerà e scollegarà il treno dal sistema.


E) Collegare il telecomando
Per iniziare si consiglia di ruotare il controller di destra di 90 gradi. (vedi foto)
Premendo il tasto verde centrale il telecomando si collegherà in automatico al sistema TrenIno e quindi il led centrale diventarà bianco (vedi foto), mentre premendo nuovamente il tasto verdo il telecomando si scollegherà dal sistema spegnendosi.
Una volta collegato il telecomando useremo il controller destro premendo i tasto "+" e "-" per selezionare uno dei treni precedentemente collegati, mentre premendo il tasto rosso si uscirà dalla modalita selezione treno.
Quando selezioneremo uno dei treni il led del telecomando si illuminerà del colore del treno in modo da farci capire su quale treno andremo ad agire.
Useremo invece il controller sinistro per cambiare la velocità del treno selezionato in precedenza premendo i tasto "+" e "-" o fermarlo premendo il tasto rosso.

F) Panic button



Train Status Led
Off: not connected
White: connected but not active
Purple: reconnected
Colored: active and ready

Selection Led
Colored: not selected
White: selected

Remote Led
Off: not connected
White: connected

Battery Level
Colored: > 10%
Purple: < 10%


Control current train speed
+ : increase speed
- : decrease speed
Red: stop train

Select current train
+ : next train
- : prev train
Red: exit selection mode

Connect/Disconnect Remote 

Current Selection:
Off: not connected
Purple: connected
Colored: current selection








